# Урок 1. Знакомство с языком программирования Java
Вычислить n-ое треугольного число(сумма чисел от 1 до n), n! (произведение чисел от 1 до n)
Вывести все простые числа от 1 до 1000
Реализовать простой калькулятор
* +Задано уравнение вида q + w = e, q, w, e >= 0. Некоторые цифры могут быть заменены знаком вопроса, например 2? + ?5 = 69.
* Требуется восстановить выражение до верного равенства. Предложить хотя бы одно решение или сообщить, что его нет.

# Урок 2. Почему вы не можете не использовать API
1 Реализуйте алгоритм сортировки пузырьком числового массива, результат после каждой итерации запишите в лог-файл.
2. К калькулятору из предыдущего дз добавить логирование.

# Урок 3. Коллекции JAVA: Введение
Реализовать алгоритм сортировки слиянием
Пусть дан произвольный список целых чисел, удалить из него четные числа
Задан целочисленный список ArrayList. Найти минимальное, максимальное и среднее из этого списка.

# Урок 4. Хранение и обработка данных ч1: приоритетные коллекции
Пусть дан LinkedList с несколькими элементами. Реализуйте метод, который вернет “перевернутый” список.
Реализуйте очередь с помощью LinkedList со следующими методами:enqueue() - помещает элемент в конец очереди, 
dequeue() - возвращает первый элемент из очереди и удаляет его, first() - возвращает первый элемент из очереди, не удаляя.
В калькулятор добавьте возможность отменить последнюю операцию.

# Урок 5. Хранение и обработка данных ч2: множество коллекций Map
Реализуйте структуру телефонной книги с помощью HashMap, учитывая, что 1 человек может иметь несколько телефонов.
Пусть дан список сотрудников:Иван Иванов Светлана Петрова Кристина Белова Анна Мусина Анна Крутова Иван Юрин Петр Лыков 
Павел Чернов Петр Чернышов Мария Федорова Марина Светлова Мария Савина Мария Рыкова Марина Лугова Анна Владимирова
Иван Мечников Петр Петин Иван Ежов
Написать программу, которая найдет и выведет повторяющиеся имена с количеством повторений. Отсортировать по убыванию популярности.
Реализовать алгоритм пирамидальной сортировки (HeapSort).
На шахматной доске расставить 8 ферзей так, чтобы они не били друг друга.

# Урок 6. Хранение и обработка данных ч3: множество коллекций Set
Подумать над структурой класса Ноутбук для магазина техники - выделить поля и методы. Реализовать в java.
Создать множество ноутбуков.
Написать метод, который будет запрашивать у пользователя критерий (или критерии) фильтрации и выведет ноутбуки, отвечающие фильтру. 
Критерии фильтрации можно хранить в Map. Например: “Введите цифру, соответствующую необходимому критерию:
1 - ОЗУ
2 - Объем ЖД
3 - Операционная система
4 - Цвет …
Далее нужно запросить минимальные значения для указанных критериев - сохранить параметры фильтрации можно также в Map.
Отфильтровать ноутбуки их первоначального множества и вывести проходящие по условиям.
